Aν ανεχτείτε για λίγο
τα στιχάκια μου
Θα σας πω μια ιστορία για
εναν τόπο που ονομάζεται
η Ξέρα.
Είναι ένα υπέροχο κοραλένιο βασίλειο
Αλοίμονο όμως,η ιστορία μας
δεν αρχίζει από κει.
Συνηθισμένοι στα γαλάζια νερά,
αυτό το νερό μας τρόμαζε,
μ'αυτό το απαίσιο χρώμα της μύξας
και του βρώμικου σάλιου.
Και η θαλασσινή αρμύρα που
φέρνει τ'αεράκι
μοιάζει μ'αυτό το πράγμα που
βγαίνει από τη μύτη σου
οταν είσαι κρυωμένος.
Σ'αυτά το μολυσμένα βρωμόνερα,
ήταν ένα ψαράκι με
ασυνήθιστες ικανότητες...
στο οποίο κάποια μέρα θα
συνέβαιναν τα πιο απίστευτα
πράγματα,
Μάχες!Ερωτας!Θα γινόταν
ζωντανό δόλωμα!
Το ξέρω οτι σας μπέρδεψα
και οτι είναι δύσκολο να το πιστέψετε,
αλλά αυτός μικρούλης μια μέρα
θα σώσει την υπέροχη Ξέρα.
Καρχαριοδόλωμα.
Δεν έχω τίποτα με την ξαδέρφη σου
την Πέρλ...εκτός του οτι είναι μουρλή.
- Αλλά αυτό δεν σημαίνει οτι πρέπει
να είμαστε και γείτονες.
- Μα Πάικ,είναι ασφαλής η Ξέρα.
- Δεν ψαρεύουν εκεί,το νερό είναι καθαρό,...
- Μα γλυκειά μου,μ'αρέσει η Βοστώνη.
- Σιγά το πράγμα.Τι σ'αρέσει δηλαδή,
τα δίχτυα των ψαράδων;
- Τα νοσοκομειακά απόβλητα;
Η βιομηχανική ρύπανση;
- Δεν με πείραξαν ποτέ εμένα αυτά.
-Σε παρακαλώ, Πάικ.
- Εχεις τόσο υδράργυρο πάνω σου,
που αν ακουμπήσω το στόμα μου
στην ουρά σου θα δω τι πυρετό έχω.
- Υπερβάλεις,χρυσή μου.Το νερό εδώ
είναι απολύτως υγιεινό.
- Ει,Πάικ.
-Μέρα,Μπομπ.
- Γλυκειά μου.
- Κι αν ο Πάι μεγαλώνοντας
βγάλει και τρίτο μάτι;
- Γουστάρω!
- Εντάξει,αλλά σκέψου και τις ευκαιρίες
για μάθηση που υπάρχουν εδώ.
- Στο λιμάνι της Βοστώνης,ο Πάι μπορεί
να δεί ψάρια απ'όλο τον κόσμο.
- Σαν εκείνους τους σολωμούς.
-Τι αριστοκράτες!
- Το μόνο που έλεγαν όλοι τους ήταν
ότι ανυπομονούσαν ν'ανέβουν
το ποτάμι και...να κάνουν αυγά.
- Να το κάνουν!
- Δεν σου'χω πει να μη λες κακά λόγια;
- Συγνώμη!
- Πόσο γρήγορα μεγαλώνεις...
- Αντε να παίξεις,χρυσό μου.Ο μπαμπάς
κι εγώ πρέπει να μιλήσουμε.
- Εντάξει.
- Μην πας πολύ μακριά!
-Πάικ!
- Ει!
Γειά!
- Δεν σ'έχω ξαναδεί εδώ γύρω.
- Περαστικός είμαι. Μεταναστεύουμε.
- Τυχερός είσαι.Μακάρι να
μπορούσα κι εγώ.
- Δεν πάμε ποτέ πουθενά.Είσαι
δελφίνι,σωστά;
- Είμαι δελφινοφάλαινα.Γιατί όλοι
νομίζουν οτι είμαι δελφίνι;
- Πέρσυ,χρυσέ μου,είμαστε έτοιμοι
να φύγουμε.
- Μαμά,αυτός είναι ο...εε..
- Πάι!Που είσαι;
- Ωχ,η μαμά μου,πρέπει να φύγω.
- Χάρηκα που σε γνώρισα...!
- Μαμά!Μπαμπά!Συνάντησα
μια δελφινοφάλαινα!
- Πάι!Δεν σου'χω πει να
μη μιλάς σε ξένους;
- Πρέπει να προσέχεις,γιέ μου.
- Τι να σας πω!
- Είναι απίστευτο τι φάτσες
κυκλοφορούν εδώ γύρω.
- Μπομπ...Ασε με σε παρακαλώ.
-Ει!Πρόσεχε!Γιατί τρέχουν όλοι;
-Ενα δίχτυ!
-Δίχτυ;Κολύμπα!
-Τι θα κάνουμε;
-Πάικ!Κολύμπα!
-Κολύμπα όσο πιό γρήγορα μπορείς!
-Τι είναι;
-Κολύμπα,Πάι!
--Κολύμπα!
- Πάικ!Πρέπει να τον πάρουμε
από δω πριν...
- Μας τραβάνε πάνω!
- Πάι!Προσπάθησε να περάσεις
από μέσα!
- Μα...Και με σας τι θα γίνει;
- Θα είμαστε πίσω σου.Βιάσου!
- Σπρώξε Πάι!Πιο δυνατά!
- Τα κατάφερα!Ελάτε!
- Μαμά!Μπαμπά!
- Κράτα τον μακριά απ'το δίχτυ!
Ασε με!Πρέπει να τους βοηθήσω!
- Πάι!Πήγαινε στην Ξέρα!
Βρες την θεία σου την Περλ!
- Δεν μπορώ!Να'ρθείτε μαζί μου!
- Υποσχέσου το,Πάι!Υποσχέσου
οτι θα πας στην Ξέρα!
- Μαμά!Μπαμπά!
- Μαμά....Μπαμπά....
- Θα σε πάμε εμείς στην Ξέρα,Πάι.
-Μα δεν μπορώ να φύγω.
- Κι αν γυρίσουν και δεν είμαι εδώ;
- Δεν θα μπορούν να με βρούν.
-Λυπάμαι,Πάι.
- Αλλά έτσι και σε πιάσει το δίχτυ...
δεν υπάρχει γυρισμός.
- Μαμά....Μπαμπά....
- Αντε,Πάι!
- Η σειρά σου!
- Ει,τι είναι αυτό εδώ;
-Για να δούμε.
- Παλιόπαιδα!
- Ελα Πάι,μπορείς!
- Τέλεια!Ει,γειά σου.
- Πολύ μεγάλο!Τεράστιο!
- Ουάου,υπέροχο.
- Περιμένετε, περιμένετε!
- Είσαι εντάξει;Προσπάθησε πάλι!
- Κοίτα με!
- Ουάου!
- Χε,χε,χε.Ψαρομεζές.
- Θα σας καταπιώ ολόκληρα.
- Ει!
- Τι στο...Κολόψαρα!
- Πάι!Φοβερό αυτό που έκανες!
- Είσαι σίγουρος οτι δεν θα'ρθεις
μαζί μας;
- Μακάρι να μπορούσα,Περς,αλλά
το υποσχέθηκα στη μαμά μου.
- Να πας στο καλό χρυσό μου.
- Ακολούθησε εκείνες τις πέτρες
και θα βγείς κατευθείαν στην Ξέρα.
- Δεν θα ξεχάσω ποτέ την βοήθεια σας,
κυρία.Γειά σου Περς.
- Στο καλό,φίλε.
- Ουάου!
- Που ανήκει το Ντόκτο;
-Στην Κορέα.
- Ηταν ένα καίκι 18 μέτρα,
- και μας ψαρεύανε με ατσάλινα
αγκίστρια,
- και ενισχυμένη πετονιά.
- Τους κορόιδευα για τρείς ώρες,
μέχρι που έσπασα την πετονιά
και έφυγα.
- Καίκι 18 μέτρα!
Μας τα'χεις ξαναπεί αυτά!
-Κάθε φορά που μας λέει την ιστορία
το καίκι μεγαλώνει!
- Με συγχωρείτε...
- Τι συμβαίνει μικρέ;Χάθηκες;
- Τι;Πως;Τι είπε;
- Είπε οτι χάθηκε,κουφάλογο!
- Δεν χάθηκα,ψάχνω την Πέρλ.
Είναι θεία μου.
- Με είπε κυρία μου;
-Οχι,όχι,την Πέρλ,τη θεία μου!
- Ψάχνει τη μουρλή!
- Ει, έλα δω.
Είναι ακριβώς εκεί κάτω,μικρέ.
- Ευχαριστώ.
- Ετσι ακριβώς, αγάπη μου.
Οπως στο λέω..
- Ετσι,ανέβα τώρα.
- Ανέβα,πιο δυνατά,πιο δυνατά.
- ΑΚΡΙΒΩΣ ΕΚΕΙ! ΕΤΣΙ!
-Κατέβα τώρα!
- Ω,ναι,μπράβο!Υπέροχα!
- Ποιά είναι αυτή;
- Η Κορντήλια φυσικά.Από πού
κατέβηκες εσύ;
- Ειμαι καινούριος εδώ.
-Καλώς ήρθες στην παρέα
των λιγούρηδων.
- Ισως πρέπει να το φορέσεις.
- Ω,ναι!Τι μαλλιά!Απαλά,μεταξένια.
- Κι έχουν και μπούκλες!
- Είναι όμορφη.
-Μα και βέβαια!Είναι μοντέλο.
- Ηταν στο εξώφυλο
του Νάσιοναλ γκεογκράφικ.
- Δύο φορές!
- Μην κοιτάς εδώ!
- Αγνόησε με...Κοίταξε με!
- Πρέπει να την γνωρίσω.
- Ηρέμησε φίλε,μόλις ήρθες.
Σε συμβουλεύω να την αγαπάς
από μακριά.
- Ει;Τι...;
- Οχι,όχι,όχι.
- Μου χάλασες τη φωτογράφηση!
-Βλάκα!Βλάκα!
- Μπορούμε παρακαλώ να κρατήσουμε
μακριά τους παρακατιανούς;
- Τόσα πολλά ζητάω;
- Συγνώμη.Με συγχωρείτε.
- Αυτή είναι η καλή σου πλευρά.
- Μαζέψτε τα.Τελειώσαμε.
- Δεν φταίς εσύ,αγαπητή μου.
Ησουν απίθανη, όπως πάντα.
- Σ'ευχαριστώ Μαξ.
-Θαυμάσια!Τσάο!
- Με συγχωρείς.Δεν ήθελα να τα
κάνω θάλασσα προηγουμένως.
- Δεν πειράζει.Θα ξανάρθουν.
- Α,ωραία.
- Λοιπόν,είμαι ο Πάι.Μόλις ήρθα εδώ.
- Αλήθεια;Δεν σου φαίνεται.
- Ναι,μόλις κολύμπησα απ'τη Βοστώνη.
- Τη Βοστώνη;Είναι πολύ μακριά.
- Είμαι πολύ δυνατός για το ύψος μου.
- Κοίτα ποντίκια;
- Ει!Κάτω τα χέρια απ'το γλυκό!
- Καλά!Εντάξει ρε παιδιά!
- Καί αστείος καί χαριτωμένος.Και
πως είπαμε οτι σε λένε;
- Με λένε Πάι.
- Λοιπόν,Πάι απ'τη Βοστώνη,
καλώς ήρθες στην Ξέρα.
- Μεγάλε,σου μίλησε στ'αλήθεια!
- Αυτό είναι το πιό απίθανο
πράγμα πού'χω... δεί;
- Κορντήλια,πρόσεχε!
- Φίλε,μη!Είναι καρχαρίας!
- Ωωωω.Γειά σας παιδιά.
- Βοηθήστε με!Κάποιος να με βοηθήσει!
-Ελα,κύριε Κάβουρα.
- Σας ευχαριστώ πάρα πόλύ!
- Ημουν ανάποδα όλη μέρα
- και δεν ήταν καθόλου άνετα,ώωωωχ!
- Βρωμάς τόνο!
-Είσαι ότι τρως.
- Είσαι αηδιαστικός,Τρόι!
Γιατι δεν μ'αφήνεις ήσυχη;
- Μα είσαι μόνη,γλυκειά μου.
- Χωρίς οικογένεια,χωρίς κανένα να σε
προστατεύει απ'τους κινδύνους του βυθού.
- Ο μόνος κίνδυνος εδώ πέρα είσαι εσύ.
- Γι'αυτό λοιπόν πρέπει
να με πάρεις με το καλό.
- Χρειάζεσαι κάποιον να σε προσέχει.
- Δεν χρειάζομαι ένα αγενή,εγωιστή νταή
που βρωμάει η ανάσα του τόνο!
- Κάνε πίσω!
- Πάι!
- Τι είπες;
- Με άκουσες.Αστην ήσυχη.
- Και τι θα κάνεις γι'αυτό,φιλαράκι;
- Εγώ θα...
- Εσύ θα,
- κάνεις ένα ταξιδάκι μέχρι
το στομάχι μου
- Ρε συ,έχεις παχύνει!Παλιά σε χώναμε
πιό εύκολα σ'αυτή την τρύπα.
- Πρέπει να βρούμε μεγαλύτερη τρύπα
ή πιό αδύνατο σπασίκλα!
- Αμάν!Βαρέθηκα πιά να βαράω βλάκες.
- Μπάφιασα!
- Πάμε να φύγουμε από δω!
- Κανείς δεν πλησιάζει τη φωλιά μου!Κανείς!
- Καλά ντε,μην κάνεις έτσι.
- Μην του δίνεις σημασία,δεν ξέρει τι λέει!
- Ναι,καλά...Συνήθως αυτό συμβαίνει
όταν σε κοπανήσουν στο κεφάλι.
- Ει!
- Είσαι θρασύδειλος,Τρόι!
- Ο μόνος λόγος που έρχεσαι στην Ξέρα
είναι επειδή είμαστε μικροί και μας έχεις
του χεριού σου.
- Γιατί δεν τα κάνεις αυτά έξω,στό πέλαγος,
όπου τα ψάρια είναι μεγάλα σαν εσένα;
- Εχω μιά αδυναμία γιά ομορφούλες
σαν κι εσένα,Κορντήλια.
- Μη με παραζορίσεις όμως.
Εμένα με λένε Τρόι.
- Ποιό σκυλόψαρο δαγκώνει
περισότερο απ'όσο γαυγίζει;
- O Τρόι!
- Ποιός είναι γρηγορότερος από το φως;
- Ποιός έχει τόσο άσπρα δόντια;Ποιός;
- O Τρόι!
- Ποιόν χειροκροτάνε
που τα σαγόνια του μασάνε;
- Ποιός κάνει ότι γουστάρει
επειδή 'ναι παληκάρι;
- Ποιός δε φοβάται κανένα
μήτε του αστακού τη δαγκάνα;
- O Τρόι!
- Εγώ είμ'αυτός.
- Θα ξανάρθω όταν σταματήσεις
να νταντεύεις αυτό το μεζεδάκι.
- Πα' να φύγουμε...
- Σε διέλυσε,μεγάλε.
- Τι;
- Σε ισοπέδωσε,σ'έκανε αλοιφή,σ'έσκισε,
- σε πάτησε,σου άλλαξε τα φώτα,
σ'εξαφάνισε.
- Δεν ήταν και το ποιό έξυπνο
πράγμα που έχω δεί.
- Με βάρεσε όταν δεν κοίταγα!
- Μόνο ένα πράγμα είναι επικίνδυνο
στην Ξέρα.
- Να πηγαίνεις κόντρα στον Τρόι.
- Γύρνα σπίτι σου και πρόσεχε
τον εαυτό σου.
- Μα...Κορντήλια!
- Ο Τρόι είναι δικό μου πρόβλημα
και δεν θέλω να την πληρώσει
άλλος για μένα.
- Μα...
- Σου πέσανε πολλά για πρώτη μέρα.
- Ναι,μάλλον.
- Ακου,πρέπει να βρω την θεία μου
την Περλ.
- Υποτίθεται οτι είναι απ' αυτές
τις περίεργες ψωνάρες,
που ασχολούνται με τα ζώδια.
- Ξέρεις,στον κόσμο της,
δηλαδή τελείως τρελλή.
- Μήπως,κατά τύχη την ξέρεις;
- Ναι,την ξέρω.Είναι η μαμά μου.
- Το βλέπω...ναι.Δεν φαίνεται καλό.
- Τι βλέπεις;Θα βγούν τα όνειρα μου
αληθινά;
- Αυτό εξαρτάται.
- Από τι;
- Μήπως στα όνειρα σου είσαι πάνω στο
νεροχύτη,δίπλα στο σαπούνι για τα πιάτα;
- Αδύνατον!
- Η ξαδέρφη μου που είναι λούφα έχει
τρίψει τις  πλάτες των πιό διάσημων!
- Κι εγώ θα τρίβω πιάτα;
- ΟΧΙ!
- Ατιμη μοίρα,ποιός με καταράστηκε...!
- Σφουγγάρια!Συγκινούνται εύκολα.
- Τουλάχιστον αυτή δεν είναι κολλημένη
στο κεφάλι σου όλη μέρα για ομορφιά!
- Συγνώμη,Μάτζ.
- Ντίλαν!
- Πάι!Τα κατάφερες!
- Ηξερες οτι θα'ρχόμουνα;
- Φυσικά,αγάπη μου.
- Καθώς διαλογιζόμουν, η αστρική μου
μορφή επικοινώνησε
με το Πνεύμα της Θάλασσας!
- Ετσι οραματίστηκα τον ερχομό σου!
- Μας τό'πε κι ένα περαστικό
φαλαινοδέλφινο.
- Τότε...θα ξέρεις τι συνέβη
στους γονείς μου.
- Ω,Πάι,πόσο λυπάμαι!
- Αλλά νομίζω οτι βρίσκονται
κάπου καλύτερα τώρα.
- Ναι.Σε ψαροταβέρνα.
- Κόφτο,αστερία!
- Μη με βαρέσεις!
- Στην Ξέρα θα βρείς
το πεπρωμένο σου,γλυκιέ μου.
- Δώσε μου το πτερύγιο σου,να σου
πω τη μοίρα σου.
- Οχι πάλι...
- Μάλιστα,γιά να δούμε και το άλλο.
- Δεν κρατιέμαι,πρέπει να τα διαβάσω όλα!
- Ωχ,τώρα θα΄χουμε  λεπτομερή
εξέταση στο μεγάλο πτερύγιο.
- Δεν πολυπιστεύω σ'αυτά τα πράγματα.
- Η Ξέρα είναι ένα μέρος όπου
τα όνειρα βγαίνουν αληθινά.
- Εκτός κι αν τύχει και είσαι σφουγγάρι.
- Πάι, η Ξέρα είναι παράδεισος,
και μπορείς να πηγαίνεις όπου θέλεις.
- Αλλά μην πλησιάζεις το παλιό καράβι.
Είναι στοιχειωμένο από πεθαμένους
πειρατές.
- Γουστάρω!
- Και το ποιό σημαντικό απ'όλα:
- Ποτέ,μα ποτέ δεν πάμε
στο Φλάτμπότομ.
- Τι είναι αυτό;
-Είναι ένα μέρος που δεν πάμε ποτέ.
- Μαμά.Δεν πιστεύω να βγείς έτσι έξω;
- Μ'αρέσει να'χω αυτό το κάτι
που έχουν οι σταρ.
- Ασε που με ψηλώνει κιόλας και δεν
φαίνεται και τόσο το πίσω πτερύγιο.
- Σωστά;
- Θα χρειαστώ και γω φρεσκάρισμα.
Εχω πέντε μασχάλες να πλύνω.
- Ο Ψαρίκυ Μάρτιν είναι αυτός;
- Οχι, έ;Παραλίγο.
- Γειά σου Δόκτωρ Τάνγκ!
- Πολύ ξεχωριστός κύριος.
- Γι'αυτό θέλω να φαίνομαι
πάντα όμορφη,
ποτέ δεν ξέρεις ποιόν θα συναντήσεις.
- Λοιπόν τι λες;
- Τι;Οχι.Πώς;.Οχι.Οχι.
- Δεν ταιριάζει με το κονσερβοκούτι.
- Καλύτερα να το βάλεις εκεί.
- Μου καταστρέφεις το δημιουργικό μου
ένστικτο.
- Κοίτα τι έχει βάλει στο κεφάλι της
η μουρλή.
- Γειά σας αγόρια.
- Σαν την Τζένιφερ Λόπεζ
ντυμένη τσούχτρα είναι.
- Γειά σου,φιλενάδα.Μια χαρά φαίνεσαι.
- Καλέ, τι ωραία που τα λέτε!
Σταματήστε πιά.
- Οχι,όχι...Μη σταματάτε!
- Ω,γαμώτο!
- Εχω αργήσει για το σεμινάριο
κρυστάλλινης σφαίρας στο μοναστήρι
με τα καλογερόψαρα.
- Λοιπόν Ντύλαν,θέλω να γνωρίσεις
τον Πάι στον κόσμο,εντάξει;
- Ναι, βέβαια.
-Ευχαριστώ χρυσό μου.
- Είπαμε όχι ΔΕΓΣ.Θυμάσαι;
- Τι είναι ΔΕΓΣ;
- Δημόσια Επίδειξη Γονικής Στοργής.
- Τι συμβαίνει,κύριε;
- Εμένα δεν με πειράζει.
- Δικέ μου,αυτό ήταν τελείως
ξενέρωτο.
- Δεν μπορείς να είσαι τόσο ξενέρωτος
και να κάνεις παρέα μαζί μου.
- Δηλαδή,πόσο ξενέρωτος
μπορώ να είμαι;
- Οχι περισσότερο από 30% ξενέρωτος,
και 15% σπασίκλας.
- Τι είναι αυτό;
- Το παλιό πειρατικό πλοίο.
- Γουστάρω.Πάμε!
- Με τίποτα δικέ μου,με τίποτα.
Απαγορεύεται.
- Είναι υπέροχο!
- Μα δεν πρέπει...Γαμώτο,γιατί
δεν ακούς;
- Μη μου πεις οτι φοβάσαι
τα φαντάσματα;
- Δεν φοβάμαι τίποτα!
- Ειναι μια τρομαχτική χελώνα
εκει πέρα.
- Τρομαχτική χελώνα;
- Ναι...όχι...δηλαδή είναι μια
χελώνα μάγος.
- Και δεν του αρέσουν καθόλου
οι επισκέψεις.
- Μπορούμε σε παρακαλώ να φύγουμε;
- Αυτός είναι,εκεί πέρα.Αυτός είναι
ο Νερίσα.
- Μπορούμε σε παρακαλώ να μην
το ξανακάνουμε αυτό;
- Λοιπόν,θα την ξαναδεις την Κορντήλια;
- Οχι, εκτός αν με δεί αυτή πρώτα.
- Μην γίνεσαι αρνητικός,αδερφέ.
Νομίζω πως της αρέσεις στ'αλήθεια.
- Νομίζει οτι είμαι ηλίθιος.
- Αυτό είναι αλήθεια.Μπορεί
να της αρέσουν οι ηλίθιοι.
- Είναι σαν να έχεις για φίλο
το κατοικίδιο σου.
- Λοιπόν,πόσο μεγάλο είναι το
πρόβλημα με τους καρχαρίες;
- Τα νερά στην ξέρα είναι ρηχά για
τους περισσότερους καρχαρίες.
- Αλοίμονο, μόνο ο Τρόι έρχεται κάθε
πανσέληνο μαζί με τους φίλους του.
- Γιατί;
- Διότι γουστάρει την Κορντήλια,ρε φίλε.
Αμάν πιά,δεν ακούς;
- Οι φίλοι του έρχονται πιό πολύ
για να χώνουν το κεφάλι μου
στην τρύπα που ζει ο αστακός.
-Κάνουν λες και δεν τό'χει σκεφτεί
κανένας πιό πριν.
- Ωωω...Τι είναι αυτό;
- Από δω και πέρα αρχίζει
ο ωκεανός.
- Γιατί φοβούνται όλοι αυτό
το μέρος τόσο πολύ;
- Εγώ ΔΕΝ φοβάμαι...!
- Αλλά είμαστε έξω απ'την
προστατευόμενη περιοχή της Ξέρας.
- Κατάλαβες;Από δω και πέρα έρχονται
οι άνθρωποι με τα δίχτυα
και τα αγκίστρια και τα άλλα
κοφτερά σύνεργα τους.
- Το δίχτυ!
- Αντε γειά.
- Ντίλαν;
- Ντίλαν!Ντίλαν!
- Tι έπαθες μικρούλη;
- Είσαι καλά...;
- Κορντήλια!
- Μη φοβάσαι!
- Τι είναι αυτό;
- Δεν έχεις ξαναδεί Ιούρο;
- Που να τον δείς.Αφού το ψάρεμα
απαγορεύεται στην Ξέρα.
- Πρέπει να τον έφεραν τα
θαλάσσια ρεύματα.
- Τι θα κάνω τώρα;
- Μην ανησυχείς.
- Νομίζω πως ξέρω κάποιον
που μπορεί να βοηθήσει.
- Χρειαζόμαστε βοήθεια εδώ!
- Ισια μπροστά,φιλενάδα.Εχουμε
επείγον περιστατικό.
- Κοίτα!
- Γλυκειά μου,δεν σου πάει
καθόλου αυτό!
- Αμάν αυτά τα σημερινά παιδιά με τις
τρέλλες τους.Παντού σκουλαρίκια βάζουν.
- Παιδιά,ήταν ατύχημα.
- Νόμιζα οτι ήταν αθερίνα.
- Μα φυσικά,γλυκειά μου.
Που να το ξέρεις.
- Τι ομοιότης.Μοιάζει με μια αθερίνα
που ήξερα στο Σαν Φρανσίσκο...
- Τι καλά είχα περάσει τότε.
- Οχι πάλι την ίδια ιστορία!
- Μπορείς να το βγάλεις;
- Βεβαίως!
- Αλλά θα πρέπει να με βοηθήσεις.
- Εγώ;
- Εντάξει,άραξε σαν να
σου κάνουν μανικιούρ.
- Τώρα από σένα θέλω να πάρεις
το πτερύγιο της...έτσι.
- Γλυκειά μου,θέλω να τον
κοιτάξεις στα μάτια,εντάξει;
- Δεν θα πονέσει...εμένα τουλάχιστον.
Θα είσαι γενναίο κορίτσι;
- Θα είμαι..
- Εε,θα είναι.
- Ηταν γενναία!
- Πως αισθάνεσαι;
- Eντάξει,νομίζω.
- Μάλλον φοβήθηκα περισσότερο
απ'όσο πόνεσα.
- Δεν ξέρω τι θα'κανα
αν δεν ήσουν εκεί,Πάι.
- Πως έφτασες εδω κάτω;
- Εδωσα μια υπόσχεση...
- Ή, μπορεί να είναι το πεπρωμένο μου.
- Ξέρεις...έχει ένα μεγάλο σόου
σήμερα στο Αμφιθέατρο.
- Κανονικά δεν θα πήγαινα.
Αλλά σκέφτηκα...αν θες να'ρθεις...
- Μπονγκ-μπονγκ...Μπονγκ-μπονγκ.
- Χε,χε,χε.Το πιάσαμε!
- Αλλο να το πιάσεις κι άλλο
να το κρατήσεις.
- Κάνε πίσω γιατί θα πάθεις κακό.
- Εχεις ραντεβού με την Κορντήλιααα,
γιατί είσαι και πολύ ψαρούκλααα.
- Σταμάτα,τραγουδιστή της συμφοράς.
- Που στην ευχή ήσουν;
- Κρυβόμουν.
- Από ποιόν;
- Αγρια καλαμάρια!
- Θέλουν να κλέψουν το μπλε
μαργαριτάρι του Νερίσα,φιλαράκο.
- Πάμε λοιπόν!
- Ει!
Οχι πάλι!
- Δεν είμαι μάντης,αγόρια,
αλλά μπορώ να προβλέψω τρία
πράγματα που δεν πρόκειται να συμβούν.
- Δηλαδή,
Δεν θα πάθω τίποτα.
Δεν θα κάνω πίσω.Και τρίτον
δεν θα φύγετε με το μαργαριτάρι.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι.
- Δεν έφαγες αρκετό ξύλο για σήμερα;
- Mα είναι τρείς!
- Απάνω του!
- Από αριστερά!
- Ει, έλα πίσω!
- Τι θα πάρετε;Ξύλο;
- Παρατήστε τα τώρα,πριν σας
κάνω με τα κρεμμυδάκια.
- Εχω  τη σάλτσα έτοιμη και δεν
φοβάμαι να την χρησιμοποιήσω.
- Παλιόγερε!
- Παλιοχελώνα!Δεν αισθάνομαι
και τόσο καλά!
- Αντε γειά.
- Τόσο μεγάλα κεφάλια.Και
τόσο λίγο μυαλό.
- Ουάου,τους έσκισε η χελώνα.
- Πάμε να φύγουμε.
- Η γριά χελώνα είναι απίστευτη!
- Είδατε το Νερίσα;Μίλα παιδί μου.
- Είδαμε το Νερίσα να δέρνει
κάτι καλαμάρια.Ηταν απίστευτο!
- Φυσικά.
- Γι'αυτό τον λένε χελωνάρα.
- Κινείται πολύ γρήγορα
για την ηλικία του.
- Συγνώμη για τα περί ηλικίας.
- Τι;
- Είπε κάτι για την ηλικία!
- Οχι,δεν πήγα παραλία!
- Γιατί δεν κατηγορείς και τον Μάνυ
καμιά φορά;
- Οταν κλάνει βγάζει περισσότερες
μπουρμπουλήθρες κι απ'τους δύτες.
- Τι είπες άνθρωπε μου;
- Μια στιγμή.Τι είπες;
- Ως εδώ,τρελόγερε.Αρκετά με τις
προσβολές σου.Φυλάξου!
- Προσέξτε!Ερχεται!
- Ω, Πνεύμα της Θάλασσας!
- Ζητάμε τη βοήθεια σου για να
επικοινωνήσουμε με τον θείο Φιλ.
- Τελευταία φορά τον είδαν...
- Λα,λα λα .Λα,λα λα
- Που;Που τον είδαν...;
- Δεν ακούω,δεν τ'ακούω αυτό...
Λα,λα, λα,
- Μα τι κάνεις;
- Μάγκα, είδες τι συνέβαινε εκεί κάτω.
- Η μάνα μου με τα ξόρκια της.
- Αυτές οι συγκεντρώσεις είναι ντροπή.
- Ξέρεις,νομίζω οτι έχεις δίκιο.
- Το να περνάς από
δίπλα της φωνάζοντας
λα,λα,λα,είναι πολύ πιό αξιοπρεπές.
- Λοιπόν,τι είναι αυτό το πράγμα
που κοιτάει συνέχεια η μαμά σου;
- Ειναι το μαργαριτάρι που
της έδωσε ο μπαμπάς μου.
- Ξέρεις την παροιμία,''δώσε στο
κορίτσι ένα μαργαριτάρι...''
-Γιατί θα'θελε κάποιος να δώσει
σ'ένα κορίτσι μαργαριτάρι;
- Διότι αν το δεχτεί,σημαίνει οτι
θα είστε μαζί για πάντα.
- Τέλος πάντων,η μαμά μου νομίζει
ότι το δικό της είναι μαγικό.
- Αυτό δεν ήθελαν να κλέψουν
τα καλαμάρια απ'το Νερίσα;
Ενα μαργαριτάρι!
- Λες να ζητήσει από κανα κορίτσι
να τον παντρευτεί;
- Οχι ρε φίλε,με τίποτα!
- Αυτός είναι 200 χρονών.
Είναι αηδιαστικό.
- Γειά!
- Ει!
- Και τώρα,αρχίζει το σόου!
- Καλώς ήρθατε
στο Αμφιθέατρο της Ξέρας.
- Με περηφάνεια σας παρουσιάζουμε τον
πιό διάσημο τυχοδιώκτη της Καραιβικής,
που είναι εδώ σήμερα για να μας πει
ιστορίες από τις περιπέτειες του,
με τα πιό φοβερά πλάσματα
της θάλασσας.
- Κυρίες και κύριοι υποδεχτείτε
τον...Θόρντον!
- Και τα γαριδάκια του,τα Κιμ Τσι!
- Θα μένατε με το στόμα ανοιχτό
μόνο με μια συνηθισμένη ιστορία μου,
διότι ακόμα κι αυτές είναι
τρομακτικές κι αιματοβαμμένες.
Ξέρω όμως οτι ανυπομονείτε ν'ακούσετε,
την πιο φοβερή!
Και πιο τρομερή μάχη που έδωσα ποτέ!
- Πάλεψε μ'ένα πλάσμα που στη θέα του
λιποθυμούσες απ'το φόβο σου!
Το πιο απαίσιο θαλάσσιο τέρας
που έχει φανεί ποτέ!
- Είχε δύο στόματα,και τα δύο
σε κορόιδευαν!
- Είχε δύο κεφάλια!Κι έμοιαζε
με τεράστιο αναμμένο μαγγάλι.
- Αντιμετώπισα ένα τέρας
μα δεν έκανα πίσω.
Πάλεψα,πολέμησα
για να το νικήσω.
Και ξέρω οτι θέλετε να τα μάθετε όλα.
- Έτσι βάλτε το πτερύγιο στο αυτί σας
και σκάψτε έξω το κερί.
- Βγάλτε το κερί από τα αυτιά σας,
θα φανείτε πιό χαρούμενοι
επειδή μοιάζει σαν να 'χετε χώσει
δύο μεγάλα κεριά εκεί.
Ήταν ένα τερατώδες θαλασσινό τέρας,
στο μέγεθος ενός πλοίου!
- Τι έκανες;
- Το ανέτρεψα και το βύθισα.
- Και μετά τελείωσες;
- Καθόλου! Ήταν μυώδες.
Και δυνατό σαν άγκυρα!
- Έπρεπε να γίνω σκληρός.
Το γαργάλησα και τό'δειρα!
- Τι καταπληκτική θέα!
- Όταν τελείωσε το ευχαρίστησα.
- Επειδή είμαι πάντα ευγενικός.
- Είμαι  σίγουρος οτι αυτός
ο τύπος είναι όλο φιγούρα.
- Ακούω ότι λέτε 'πισινός'
Και μετά λέτε 'πωπός'
- Τα πράγματα δεν είναι  πάντα
όπως φαίνονται.
- Μπορεί να έχω  γκρίζα μουστάκια
και ένα υπερμεγέθες οπίσθιο τμήμα
- Ο κώλος του είναι τεράστιος!
Πρέπει να ζυγίζει έναν τόνο!
- Φοβίζει τα μικρά παιδιά και
κρύβει τον ήλιο!
- Τι κάνετε;
- Αυτό δεν είναι στο σενάριο!
Είστε τρελλοί; Θα με καταστρέψετε!
- Κι έχει κάτι τεράστια παραγεμισμένα
κολωμέρια!
- Μεγαλύτερα κι απ' αυτά
που έχει η φάλαινα!
- Ει, Μαξ!Βάλε μουσική!
Αντε παιδί μου!Γρήγορα!
- Εμπρός Θόρντον!
Είσαι και πολύ μεγάλος!
- Σας ευχαριστώ!
- Καταπληκτική ιστορία.
- Είναι αργά,καλύτερα να φύγω.
- Όχι, περίμενε. Μην φεύγεις. Όχι ακόμα.
- Ξέρεις εγώ...
- Εχεις βρεθεί ποτέ στην επιφάνεια;
- ’ντε,έλα!
- Ουάου!
- Βλέπεις τον αστερισμό εκεί πάνω;
- Ονομάζεται Μεγάλο Κύπελο.
Κι αυτό εκεί πέρα Μικρό Κύπελο.
- Δεν είχα  ιδέα!
- Και εκεί πάνω είναι ο Λέων
και δίπλα του,οι Δίδυμοι.
- Και βλέπεις εκείνο εκεί πέρα;
Λοιπόν,εκείνο είμαι εγώ...
- Πώς;
- Εκείνα τα αστέρια ονομάζονται Pisces.(Ιχθείς)
- Πάι,(Pi) από το Pisces.
- Ομορφο...
- Μπούου!
Πάμε να φύγουμε από δω!
- Βιάσου,Κορντήλια!
- Καλά κάνετε και φοβάστε.
- Γειά σας!
Πήγαινε,Πάι.Αφησέ με.
- Δεν θα σ'αφήσω.
- Όχι!
- ’στον ήσυχο!
- Έχω μπερδευτεί,μωρό μου,
- γιατί νόμιζα ότι ήθελες
να σ'αφήσουμε ήσυχη,
- και να που σε βρίσκω να
κολυμπάς μ'αυτό το φλούφλη.
- Δεν είναι δική σου δουλειά το τι
κάνω,Τρόι.Δεν σου ανήκω.
- Είμαι ένας καρχαρίας τίγρης, μωρό.
Οτιδήποτε μπορώ να πάρω,το κρατάω.
και παίρνω οτιδήποτε θέλω.
- Τρόι!
- Μπορώ να τον φάω;
Α μπε μπα μπλομ
- τού κιθε μπλομ...
-Τρόι!
- Δεν πάει στο διάολο.
Φάτε τον εσείς.
-ΟΧΙ! Τρόυ, εάν τους αφήσεις να το κάνουν
αυτό,δεν θα σε συγχωρήσω ποτέ.
- Συγχώρεση. Δεν χρειάζομαι την
παλιοσυγχώρεση σου.
- Σε παρακαλώ!
Μην τον πειράξεις...
και θα κάνω ότι θέλεις.
- Δηλαδή,ότι θέλω;
- Αν αφήσεις τον Πάι ήσυχο,και
υποσχεθείς οτι δεν θα ξανάρθεις
στην Ξέρα,
- τότε..εγώ θα...
-  Ναί;
- Θα δεχθώ το μαργαριτάρι σου.
- Οχι...!
- Ει!
- Αφήστε το φλούφλη να φύγει.
- Cordelia,  δεν μπορείς..
- Θα επιστρέψω την επόμενη
πανσέληνο.
- Περίμενε μέχρι να δεις το μαργαριτάρι
που θα σου φέρω  κοριτσάκι.
- Θ'αλλάξεις γνώμη για μένα τότε.
- Πάμε!
- Έτσι μωρό, όταν επιστρέψω,
να είσαι έτοιμη.
- Σε τριάντα μέρες θα γίνει της μουρλής!
- Ποιός κάνει ότι γουστάρει
επειδή 'ναι παληκάρι;
- Ο Τρόυ!
- Ποιός είναι ο χειρότερος απ'όλους;
- Ωω,Πάι...
- Τι να έκανα;
- Ξέρεις τους κανόνες της θάλασσας...
Ποτέ δεν αφήνεις κάποιον αβοήθητο.
- Ωωωχ,το κεφάλι μου...
- Μην βιάζεσαι τόσο,μικρέ.
- Αυτός ο καρχαρίας σε περιποιήθηκε
για τα καλά.
- Πως βρέθηκα εδώ;
- Τα ρεύματα σ'έφεραν εδώ και
σε παράτησαν απ'έξω.
- Ευτυχώς που ήταν και η ομορφούλα
φίλη σου.
- Η Κορντήλια!...Είναι καλά;
- Πέρασε τη νύχτα εδώ,δίπλα σου.
- Τελικά την έστειλα σπίτι της
για να ησυχάσουμε.
- Πρέπει να την σταματήσω.Εχει σκοπό
να δεχτεί το μαργαριτάρι του Τρόι.
- Λυπάμαι,παιδί μου.Φαινόταν
αποφασισμένη να το κάνει.
- Τότε θα σταματήσω τον Τρόι.
- Εσύ θα σταματήσεις έναν καρχαρία-τίγρη;
-Αυτό είπες μόλις τώρα ή άκουσα λάθος;
Ναι...καλά άκουσες.
- Αποφασισμένες γυναίκες και καρχαρίες.
Δύσκολα πράγματα, παιδί μου.
- Εσύ δεν θα κάνεις τίποτα;
- Δεν σε βοηθάω για μια γυναίκα.
Ξέχασε το.
- Όλοι λένε οτι είσαι μάγος!
-  Μπα,έτσι λένε τώρα;
- Ναι και σε είδα να νικάς
εκείνα τα καλαμάρια.
- Ήταν τρείς και ήσουν μόνος σου.
Τους έσκισες!
- Θα με βοηθήσεις να νικήσω τον Τρόι;
- Να πας μόνος σου.
- Σε παρακαλώ.
- Δεν έχεις ερωτευτεί ποτέ σου;
- Λυπάμαι.
- Έι,αγοράκι,γιατί τέτοια μούτρα;
- Πάω στοίχημα οτι είναι κορίτσι στη μέση.
Τι είπες;Δεν έχει θέση;
- Σωστά,αυτό είναι το πρόβλημά μου.
- Το κορίτσι που μ'αρέσει-η Κορντήλια,
θα δεχθεί το μαργαριτάρι του Τρόι.
- Αυτός ο Τρόι είναι αλήτης!
- Παλιά,στις μέρες μου,ξέραμε πως να
κανονίζουμε καρχαρίες σαν κι αυτόν.
- Ποτέ δεν πάλεψες με καρχαρία,Τζακ.
- Λάθος,έχω παλέψει.
- Έδειρα ένα σφυροκέφαλο
οκτώ μέτρων το 1971.
- Αλήθεια;
- Ναι.
- Τον βάρεσα κατευθείαν στην κοιλιά.
Του άλλαξα τα φώτα.
- Δεν θα με ξεχάσει ποτέ,
στο εγγυώμαι.
- Δεν θα έδινα και πολύ σημασία
σ'ότι λέει οΤζακ,μικρέ.
- Με αποκαλείς τρελό;
- Αμφισβητείς την αξιοπιστία μου,μικρέ;
- Για δέκατη φορά σήμερα,ναι!
- Εντάξει,λοιπόν.Αυτό ήταν!Για έλα!
- Φυλάξου!
- Θα με βοηθήσετε να πολεμήσω τον Τρόι;
- Μίλα πιό δυνατά, παιδί μου.Δεν ακούμε.
- Θέλει να τα βάλουμε με τον καρχαρία.
- Ωχ,η μέση μου!
- Αμάν,αυτές οι κράμπες.
Μ'έχουν πεθάνει.
- Βλέπεις,μικρέ,δεν είμαστε νέοι πιά.
- Έχουμε ξεχάσει να πεθάνουμε.
Είμαστε με το ένα πόδι στον τάφο..
- ’κου.Οι μάχες και οι τσακωμοί
είναι για τους νέους.
- Χρειάζεσαι κάποιον που να κολυμπάει
λίγο πιό γρήγορα
αν ξέρεις για τι πράγμα μιλάω.
- Κάποιον πιό γερό και αθλητικό τύπο,
κάποιον σαν τον Θόρντον.
-Τον  Θόρντον;Τι έγινε με τον Θόρντον;
- Αυτό είναι,κάποιον σαν τον Θόρντον.
- Ας πάω στον Θόρντον,τι έχω να χάσω;
- Σας έχω πει,παιδιά,τότε που
ελευθέρωσα τον Γουίλι;
- Όχι πάλι,γαμώτο.
- Θέλω να κάνω μια μικρή
αλλαγή στο νούμερο.
- Όχι άλλες αναφορές στον πισινό μου.
- Έχω πρόβλημα μ'αυτό.
- Θα πάψτε να συγκρίνετε το μέγεθος
και την όψη του με...
A) Ρυμουλκό,B)τον πλανήτη Δία,
ή Γ)...
- Κύριε Θόρντον!
- Ήρθες λίγο νωρίς για το σόου,αγόρι μου.
- Το κορίτσι μου αρραβωνιάστηκε
έναν καρχαρία!
- ΚΑΡΧΑΡΙΑΣ;!Καρχαρίας!
Που είναι;!Που είναι;
-Το κορίτσι μου αρραβωνιάστηκε
έναν καρχαρία!
- Το κορίτσι σου αρραβωνιάστηκε
έναν καρχαρία.
- Συγκλονιστικό.
Εντελώς συγκλονιστικό.
- Θα πάρει την Κορντήλια μακριά.
- Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Θα τον πολεμήσεις;
- Θες να τα βάλω μ'ένα καρχαρία;
Μάλλον είσαι ανισόρροπος,φίλε μου
- Νόμιζα οτι τά'βαλες μ'ένα τέρας
μεγάλο σαν δεξαμενόπλοιο.
- Ποιός το είπε αυτό;
- Εσύ.Χτες το βράδυ.
- Το είπα;Α,ναι, το είπα χτες το βράδυ.
- Ναι,αλλά βλέπεις,αυτό δεν μετράει,
διότι το είπα τραγουδιστά.
- Αυτό που λέμε "ποιητική αδεία".
- Δηλαδή είπες ψέματα.
- Εεε..,υπερέβαλα λίγο για να
δώσω ένα δραματικό τόνο.
- Και τέλος πάντων,είμαι σίγουρος
πως είπα ότι έμοιαζε περισσότερο
με βάρκα.
- Με υποχρέωσες.
- Μη στενοχωριέσαι,φίλε μου,
υπάρχουν κι άλλα ψάρια στη θάλασσα.
- Θα τα βάζατε εσείς με καρχαρία;
- Είσαι ένας χοντρομπαλάς και μισός!
- Ωραία,έχω το πιό όμορφο
κορίτσι στην Ξέρα.
- Τώρα πρέπει να βρω και το
πιό όμορφο μαργαριτάρι.
- Μα Τρόυ,για να βρείς τέτοιο πράγμα
θα σου πάρει μήνες.
- Ναι,αν ήμασταν ηλίθιοι!
- Ποιός έχει το καλύτερο μαργαριτάρι
στην Ξέρα;
- Ο Νερίσα!Έχει ένα μπλε.
- Είναι το μοναδικό μπλε
μαργαριτάρι στην Ξέρα.
- Τέλεια.Να πάτε να το φέρετε.
Το πρόβλημα λύθηκε.
- Λένε οτι είναι κάπως ζόρικος
αυτός ο Νερίσα.
- Δηλαδή μου λέτε οτι είστε λιγότερο
σκληροί από μια χε...χελώνα;
- Να...εγώ...
- Ποιός χωρίζει τη θάλασσα
σαν τον Μωυσή;
- Ο Τρόι!
- Ποιός είναι πιό σκληρός,ακόμα κι αν
κοιμάται,κι απ'τους δυό σας μαζί;
- Ο Τρόι!
- Ποιοί θα κάνουν οτι τους λέω
αλλιώς θα γίνουν ωραίο φαί;
- Εμείς.
- Σωστά!
- Και τώρα τι κάνω;
- Πάι!
- Είμαι άχρηστος.Είμαι άχρηστος.!
- Ντύλαν,τί κάνεις;
- Μεγάλε,είσαι το είδωλο μου!
Μη μου το παίζεις χαζός όμως.
- Δεν ήρθες σπίτι χθες βράδι μετά
το ραντεβού σου με την Κορντήλια.
- Μην ανησυχείς όμως,δεν το είπα
στη μαμά.
- Λοιπόν...λεπτομέρειες παρακαλώ.
- Τις έφαγα απ'τον Τρόι και η Κορντήλια
συμφώνησε να δεχθεί το μαργαριτάρι του.
- Τι;
- Συμφώνησε να δεχθεί το μαργαριτάρι του
αν σταματούσε να μου βαράει το κεφάλι.
- Δηλαδη,δεν πήγε καλά το ραντεβού;
Οχι ακριβώς..
- ΣΚΥΨΕ!
- Δεν μου αρέσει αυτό.
- Τι στο...;
- Σσστ!
- Ολοι λένε οτι η γριά χελώνα είναι μάγος.
- Λένε οτι το παλιό ναυάγιο στο οποίο ζεί
είναι στοιχειωμένο με φαντάσματα.
- Ακούγεται απόκοσμο.
- Ξερεις τι είσαι;Είσαι η ντροπή για τα
κακοήθη αρπακτικά!Κατάλαβες;
- Αν ο Τρόι μας λέει να κλέψουμε
το μαργαριτάρι του Νερίσα,
τότε θα το κλέψουμε.
- Εντάξει,θα το κάνω.
- Λοιπόν,Μαγγελάνε,προς τα που
είναι αυτό το ηλίθιο ναυάγιο;
- Νομίζω οτι είναι από κεί.
- Λάθος, βλάκα!
- Αυτό ήταν πολύ κοντά.
- Έλα πρέπει να ειδοποιήσουμε
το Νερίσα.
- Φίλε...
- Όχι ρε... γαμώτο!
- Μη!
- Νερίσα!
- Εντάξει,δεν είναι κανείς εδώ.
Πάμε να φύγουμε τώρα!
- Νερίσα!
- Φίλε,δεν είναι εδώ.Κι αν είναι
δεν θέλει να τον ενοχλήσουμε.
- Ας φύγουμε πιά.
- Ωω-ωω...
- Καλώς τα τα παιδιά.
- Θεέ μου,όχι!
- Αφησέ με!
- Εντάξει,βλάκα!Πρώτα πιάνουμε αυτούς
και μετά το μαργαριτάρι.
- Ντύλαν!
- Ερχόμαστε ,φλούφλη!
- Εκεί κάτω είναι!Πάμε!
- Μα, Μπαρτ!
- Δεν μ'αρέσει αυτό...
- Σταμάτα τη γκρίνια.
- ’ντε!Πάμε να φύγουμε!
Πρέπει να φύγουμε.
- Όχι!Δεν θα τους αφήσουμε να πάρουν
το μαργαριτάρι του Νερίσα.
- Μα εγώ,εγώ...
- Μη σε πιάνει πανικός!
- Κάτι θα σκεφτούμε.
- Τι είναι αυτό;
- Είναι...δεν ξέρω..
- Καθόλου άσχημα.
- Έχεις πιό πολλά κότσια
απ'όσο νόμιζα.
- Ίσως να μπορώ να κάνω κάτι για
το προβληματάκι σου με τον Τρόι.
- Αύριο πρωί-πρωί να είσαι εδώ,
αρχίζει η προπόνηση.
- Τι;Προπόνηση;
- Θα μάθεις στον Πάι πως να
μονομαχήσει με τον Τρόι;
- Θα μάθω στον μικρό πως να
νικήσει τον Τρόι.
- Το χάραμα!
Μην αργήσεις ούτε δευτερόλεπτο.
- Γουστάρω!
- Μεγάλε!
- Πάι!
- Δεν μπορώ να σ'αφήσω να πας.
- Επικοινώνησα με το υπερπέραν,
και νομίζουν οτι είναι
απίστευτα χαζή ιδέα.
- Εσύ είπες οτι θα βρω το πεπρωμένο
μου στην Ξέρα.Ε,λοιπόν, το βρήκα.
- Και κοντεύω να το χάσω,
όπως έχασα τους γονείς μου.
- Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα για να
τους σώσω,και ίσως  να μην μπορώ
να σώσω ούτε την Κορντήλια.
- Αλλά θεία Περλ,πρέπει
να προσπαθήσω.
-Θα το μετανοιώσω αυτό.
- Εντάξει,μικρέ,
θα κάνουμε ένα ταξιδάκι στο φαράγγι.
- Κι αν μπορείς να μ'ακολουθήσεις και στο
τέλος να είσαι ακόμα ολόκληρος,
τότε θα συνεχίσουμε.
- Αν όχι,τότε θα στείλω ότι έχει απομείνει
από σένα στο σπίτι σου μέσα σε
μια σακούλα.
- Μπορώ νασ'ακολουθήσω.
- Θα το δούμε αυτό.
- Αυτό δεν είναι τίποτα!Μπορώ να
τρέξω δύο φορές πιό γρήγορα!
- Δεν είναι το τι μπορείς να κάνεις
στο ίσωμα,μικρέ.
- Να δούμε τι κάνεις στις στροφές.
- Η Ξέρα,εκτός από όμορφο μέρος,
μπορεί να γίνει το καλύτερο όπλο σου.
- Αλλά για να το στρέψεις ενάντια στον
αντίπαλό σου,πρέπει πρώτα να το
μάθεις τέλεια.
- Κοράλι Έικχορν.Κόβει σαν ξυράφι.
- Αν είσαι τυχερός,θα σου ξύσει
μόνο το δέρμα.
- Αν είσαι άτυχος,θα δείς πως
είναι τα κόκκαλα σου.
- Κοράλι που καίει.Αν το αγγίξεις
θα σου ανοίξει τρύπα στο πτερύγιο.
- Αυτό το τμήμα του φαραγγιού,
επειδή στενεύει απότομα,
λέγεται Λαιμός μπουκαλιού.
- Τα κλειστά,σκοτεινά μέρη
κάνουν μερικούς να χάσουν
τον προσανατολισμό τους.
- Επίσης,κινδυνεύουν να σπάσουν
τα κεφάλια τους στα βράχια.
- Να θυμάσαι αυτό το μέρος,μικρέ.
Θα σου κάνω ερωτήσεις αργότερα.
- Θα σε δω αύριο,ίδιο μέρος,ίδια ώρα.
- Αν πάρουμε το μαργαριτάρι της μουρλής,
ίσως ο Τρόι μας συγχωρήσει.
- Γι'αυτό που έγινε στο ναυάγιο;
Μας έχει συγχωρήσει ήδη.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.Του είπα οτι έφταιγες εσύ.
- Τι;Μα αυτό δεν είναι αλήθεια!
- Τι θέλεις να πεις;
- Οτι είσαι ψεύτης!
- Φυσικά είπα ψέματα.Αφού είμαι
κακοποιός.
- Και γω είμαι κακοποιός!
- Δεν είσαι.
- Είμαι!
- Αν ήσουν,δεν θα σ'ένοιαζε
που είπα ψέματα.
- Νομίζεις οτι με νοιάζει αν λες
ψέματα για μένα;
- Δεν θα'λεγα ψέματα για σένα!
- Ακριβώς.Διότι δεν είσαι κακός!
- Είμαι κάπως κακός.
- Λοιπόν,παραδέχομαι οτι για ψάρι,είσαι
αρκετά γρήγορος και ευκίνητος.
- Ναι,αλλά είμαι μικρός σε
σύγκριση με τον Τρόι.
- Και ο Τρόι είναι μικρός σε
σύγκριση με τη θάλασσα.
- Αν μάθεις να κάνεις τον ωκεανό
να δουλεύει για σένα,
τότε το μέγεθος δεν θά'χει σημασία.
- Αν χορέψεις στο νερό αρκετά,
τότε γίνεται όπλο.
- Τι κάνεις;
- Σε παρακαλώ!Βοήθεια!Νερίσα!
- Κυρίες και κύριοι ποντάρετε στη ρουλέτα!
- Βοήθεια!Νερίσα!
- Όχι!Σε παρακαλώ!
Θα κάνω εμετό!
- Ένα ψάρι που το πειράζει η θάλασσα.
Τώρα τα είδα όλα...!
- Και δεν ξερνάμε εδώ μέσα.
- Ναι,ναι ναι!
Θέλω το φτερό ψηλά.
- ΠΟΛΥ ΨΗΛΑ για την επόμενη
φωτογράφιση!Υπέροχα.
- Τώρα κούνησε το.Δείξτο μας!
Ανέμισε το!
- Εσύ το ζουλάς!Μην της ζουλάς το φτερό!
- Μη μου τα πρήζεις,καβουρόφατσα.
- Θα σου βγάλω τα μάτια.
- Αγκαπητή μου.Πόσο σου πάει.
Μ'αγέσει!
- Σε παρακαλώ!Τα όστρακα δεν είναι
πιά στη μόδα.
- Τα όστρακα είναι μια χαρά...
- Γλυκειά μου είσαι τόσο όμορφη...
-Όχι,μωρό,
μην είσαι τόσο κατσούφα,μακάρι
να μαλώνανε και για μένα δυό αγόρια.
- Μα τι λες τώρα;
- Μαξ...τι είναι αυτά που λέει;
- Αρκετές σκοτούρες έχεις χρυσή μου.
- Δεν θέλω ν'ανησυχείς και για
παρακατιανούς γκόμενους.
-Το κορίτσι έχει δικαίωμα να ξέρει.
- Για τον θαυμαστή σου.Τον κόκκινο
με τη χαριτωμένη άσπρη ρίγα.
- Τον Πάι εννοείς;
- Ναι,εξασκείται μ'αυτή τη τρελοχελώνα,
το μάγο.
- Μαθαίνει να κολυμπάει γρήγορα
για να νικήσει τον Τρόι.
- Όχι!
- Ελπίζω να μην είπα καμμιά βλακεία.
- Δεν μ'αρέσει ο πόλεμος.
Μ'αρέσει ο έρωτας.
- Ο Έντι δεν είναι κακός..
Ο Έντι δεν είναι κακός..!
- Σκάσε!Είμαι κακός!
Είδες;Σου είπα να σκάσεις!
- Αυτό δεν είναι κακία.
Είναι αγένεια.
- Η μαμά μου έλεγε πάντα οτι
η αγένεια είναι η ρίζα όλων των κακών.
- Κέρδισα!Οι κακοποιοί δεν μιλάνε
για τις μαμάδες τους!
- Όχι...
- Εντάξει, τέρμα τα παιχνίδια.
- Σού'χω δείξει πως να μπερδεύεις
και να παγιδεύεις τον αντίπαλο σου.
- Αλλά πρέπει να εξασκηθείς ώστε να κινείσαι
και να αντιδράς πιό γρήγορα απ'αυτόν.
- Για να δούμε τι μπορείς να κάνεις.
- Κολύμπα τη διαδρομή με τα  εμπόδια
όσο πιό γρήγορα μπορείς
- Φύγε!
- Κολύμπα σαν να εξαρτάται
η ζωή σου απ'αυτό!
- Διότι μάλλον έτσι θα γίνει.
- Αντε!Πιό γρήγορα!
- Μπράβο,πρόσεχε το κατάρτι!
- Πάνω απ'το πανί!
- Πρόσεχε!
- Θα έπρεπε να στο εξηγήσω καλύτερα.
- Το νόημα του δρόμου μετ'εμποδίων
είναι να αποφεύγεις τα εμπόδια.
- Τώρα,αν νομίζεις οτι το νόημα είναι να
διαλύσεις το σπίτι μου με τη μούρη σου,
τότε τα πας μια χαρά.
Προσπάθησε ξανα.
- Μα..
- Κι αυτή τη φορά,κάντο γρήγορα!
- Να το κάνω γρήγορα;
- Φύγε!
- Πάι!
- Κορντήλια!
- Δεν μπορώ να σ'αφήσω να το κάνεις
αυτό,Πάι.
- Είναι δική μου η απόφαση
κι έχω διαλέξει τον Τρόι.
- Επειδή τον αγαπάς;
- Υποσχέθηκε να σ'αφήσει ήσυχο
και την Ξέρα επίσης.
- Πιστεύεις στ'αλήθεια οτι θα κρατήσει
την υπόσχεση του;
- Δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
- Αφού μπορείς να πιστέψεις αυτόν...
τότε γιατί δεν πιστεύεις κι εμένα;
- Ακούσατε για τον μικρό που θα
τα βάλει με τον Τρόι;
- Λες και δεν έχουμε αρκετά
προβλήματα με τον Τρόι.
- Αυτό θα τον εξαγριώσει ακόμα
περισσότερο.
- Πως;
- Ακριβώς!Και που θα ξεσπάσει;
Σε μας!
- Αν φάει το μικρό μπορεί να τον πιάσει
βαρυστομαχιά και νύστα
- και να μη μπορεί να κυνηγήσει άλλους.
- Σωστά!Δεν θα μπορεί να κολυμπήσει
τουλάχιστον για μισή ώρα μετά το φαί,
- κι έτσι μπορεί να πάθει καμμιά κράμπα
κι εμείς να μπορέσουμε να κρυφτούμε.
- Πνεύμα της θάλασσας;
Η Περλ σε φωνάζει.
- Το ξέρω οτι σου ζητάω πολλά,
αλλά κάνε τον να νικήσει.
- Αλλά σε παρακαλώ...
κάνε, όταν έρθει η ώρα, να είναι
μαζί του όλοι όσοι τον αγαπάνε..
- Πραγματικά,σου είμαι υποχρεωμένη.
- Πέρσι...είδα το πιό παράξενο όνειρο.
- Κι εγώ.
- Είδες τον Πάι;
- Ναι.Κι έχω ένα προαίσθημα οτι
κάτι κακό θα συμβεί...
- Δεν είσαι κακός!
- Είμαι και πολύ κακός!
- Δεν είσαι κακός.Κέρδισα!
- Έντι...είμαι ο πατέρας σου.
Έλα μαζί μου!
- Περίμενε,δεν είσαι αρκετά κακός.
- Σταμάτα Τώρα!
Το ξέρεις οτι τρομάζω!
- Οι κακοποιοί δεν τρομάζουν.
- Κάνουν τους άλλους να τρομάζουν.
- Δεν έχεις καθόλου κακία μέσα σου!
- Είναι ανάγκη να φωνάζετε έτσι;
- Είδες;Είμαι κακός τελικά.
- Πάμε να πάρουμε εκείνο το μαργαριτάρι!
- Νερίσα;Πως και ζείς σε κείνο το
παλιό ναυάγιο;
- Γιατί δεν ζείς στην Ξέρα όπως όλοι;
- Τι είσαι,παπάς;
- Εεε,όχι.
- Ωραία!Διότι δε θυμάμαι να'χω
έρθει για εξομολόγηση.
- ’κουσε με τώρα.Νομίζεις οτι είσαι
γρήγορος και ίσως να είσαι.
Αλλά και ο Τρόι είναι.
- Το ξέρω.
- Ο ωκεανός όμως είναι πιό γρήγορος
κι από τους δυό σας.
- Έλα.
- Αυτό είναι το Ρεύμα των Δυτικών Ινδιών.
- Έλα!
- Σπουδαία!Γιατι δεν το κάνουν
όλα τα ψάρια αυτό;
- Διότι δεν είμαστε οι μόνοι που
χρησιμοποιούν το ρεύμα.
- Πορτογαλλικές τσούχτρες.
- Από τα πιό θανάσιμα του ωκεανού.
- Βλέπεις τα πλοκάμια;
Σχεδόν αόρατα.
- Είναι εύκολο να πέσεις πάνω τους.
Ένα άγγιγμα τους παραλύει ένα
μεγάλο ψάρι.
- Μ'ένα άγγιγμα τους,ένα ψάρι στο
δικό σου μέγεθος πεθαίνει.
- Νεκρό!
- Τι συνέβει;
- Κάποιος διέρρηξε το σπίτι κι έκλεψε
το μαργαριτάρι της μαμάς.
- Είναι γρουσουζιά φίλε.
- Σταμάτα,Ντύλαν!Δεν υπάρχει καμμιά
γρουσουζιά.Ειλικρινά,
δεν ξέρω πως σας ήρθε τέτοιο πράγμα.
Απλά μας έκλεψαν,παιδιά.
- Συμβαίνουν αυτά ακόμα και στις
καλύτερες γειτονιές.
- Εγώ θα μείνω εδώ για να καθαρίσω.
- Καληνύχτα.
- Είναι κακό σημάδι!Τρομερή γρουσουζιά!
- Το μαργαριτάρι της τό'δωσε ο πατέρας μου.
- Φίλε,ξέχνα τα τώρα αυτά,εντάξει;
- Θα φύγουμε μακριά να βρούμε τον φίλο
σου τον Πέρσι.Θα μεταναστεύσουμε
μαζί με τα δελφίνια.
- Δελφινοφάλαινες.
- Ό,τι είναι.
- Μακάρι να μπορούσα,Ντύλαν.
Αλλά έχω δώσει μια υπόσχεση.
- Σε ποιόν;Στην Κορντήλια;Φίλε,αυτή
ούτε που θέλει να τα βάλεις με τον Τρόι.
- Ισως όχι.Αλλά αν δεν κρατήσω το λόγο
μου,θα πρέπει να φύγει με τον Τρόι,
κι εγώ θα πρέπει να ζήσω
μ'αυτό το πράγμα.
- Πάι,παίρνω πίσω ό,τι είπα πριν.
Δεν είσαι καθόλου σπασίκλας.
- Φίλε,συγνώμη.Αυτό ήταν το πιό χαζό
πράγμα που έχω κάνει.
- Δεν πειράζ...
- Και δεν είσαι καθόλου ξενέρωτος.
- Τι είν'τούτο Καπετάνιε;Που να ξέρω
τι πάει στραβά μ'αυτόν;
- Μήπως είναι ψάρι του ιχθυοτροφείου;
Γενετικά μεταλλαγμένο;
- Κοίτα,αυτά είναι βλακείες!
- Νόμιζα οτι θα με μάθαινες πως να
πολεμάω σαν και σένα.
- Δεν έχω καμμιά ελπίδα.
- ΌΧΙ!
- Φύγε από κει!
- Μην το ξανακουμπήσεις αυτό!
Κατάλαβες;
- Με...με συγχωρείς!Και τι έγινε δηλαδή;
- Είναι το μαργαριτάρι που έδωσα στη
γυναίκα μου.Δεν μού'χει μείνει τίποτα
άλλο απ'αυτήν.
- Ήμαστε πολύ συνδεδεμένοι.
- Μετά έφτιαξαν το θαλάσσιο
προστατευόμενο Πάρκο,
και όλοι ξέχασαν το πως είναι
να σε κυνηγάνε.
- Όταν η γυναίκα μου πιάστηκε
στ'αγκίστρι,
ικέτευσα για βοήθεια.
- Αλλά δεν ήρθε κανείς,όλοι ήταν κρυμμένοι
στην Ξέρα,όπου υπάρχει ασφάλεια.
- Λυπάμαι.
- ’κου μικρέ,ποτέ δεν σου είπα οτι θα σου
μάθω να μονομαχήσεις με τον καρχαρία.
- Δεν θα σού'λεγα ποτέ κάτι τέτοιο,διότι
δεν θα μπορούσες ποτέ να νικήσεις.
- Τότε τι...
- Σου είπα οτι θα σε μάθω πως να
τον πολεμήσεις.
- Μα πως;
- Με το μυαλό σου.
- Τι είναι πιό δυνατό από τον Τρόι;
Πιό μεγάλο;Πιό γρήγορο;
- Η θάλασσα.
- Μα τι θα τον εμποδίσει να τα
χρησιμοποιήσει εναντίον μου;
- Ο Τρόι τα βάζει πάντα με μικρότερους
και πιό αδύνατους.
- Ποτέ δεν χρειάστηκε ν'ασχοληθεί
με πράγματα μεγαλύτερα από αυτόν.
- Καταλαβαίνω πως να τον αποφύγω
χρησιμοποιώντας όλα αυτά,αλλά πως
θα τον εξοντώσω;
- Προσφέροντας του κάτι που θέλει,
και δίνοντας του μετά κάτι που δεν θέλει.
- Είσαι το δόλωμα,μικρέ,είτε σ'αρέσει
είτε όχι.
- Και η Ξέρα είναι το αγκίστρι.
- Γειά,ομορφούλη!
- Γειά σου,Μο.
- Φαίνεσαι ταλαιπωρημένος.
- Σε ζόρισε πολύ αυτός,έ;
- Έτσι ήταν πάντα,του αρέσουν
τα δύσκολα.
- Τον ξέρεις;
- Το Νερίσα;Και βέβαια.
- Ήμαστε όλοι φίλοι παλιά,
μέχρι που...τέλος πάντων.
- Είναι μεγάλη ιστορία.
Καλύτερα να πας για ύπνο,μικρέ.
- Απ'ό,τι ξέρω,αύριο θα είναι χειρότερος.
- ’κουσε Πάι.Αν βρείς την ευκαιρία,
δώσε στον Νερίσα...
χαιρετίσματα.
- Και... πες του... οτι λυπάμαι πολύ.
- Λοιπόν,σήμερα είναι η τελευταία μέρα
της εκπαίδευσης μου.
- Βλέπω να έχεις σπουδαίο μέλλον
μπροστά σου,χρυσό μου.
- Αλήθεια;Ή μήπως τα βγάζεις
απ'το μυαλό σου;
- Με δουλεύεις;Θα μπορούσα να
χάσω το δίπλωμα μου.
- Μιλάς σε κάποια που διαβάζει
τα σημάδια.
- Σου λέω,βλέπω αγάπη,τιμιότητα,
κουράγιο.
- Είσαι προορισμένος για μεγάλα πράγματα.
Μην το ξεχνάς αυτό.
- Καλούτσικα,μικρέ.Αλλά έχουμε
ακόμα δουλειά να κάνουμε.
- Δεν το πιστεύω.
- Τι είπες καπετάνιε;Πως;Τι;
Ο καπετάνιος ντρέπεται για σένα.
- Φαντάσου να ζούσε κιόλας.
- Μπορείς να πεις στον καπετάνιο
οτι τό'πιασα το νόημα.
- Είσαι έτοιμος.
- Είμαι;
- Το καλό που σου θέλω.
- TROY! TROY! TROY!
- Θέλω να σας ευχαριστήσω όλους
που ήρθατε στο πάρτι μου.
- Είμαι ο πιό τυχερός καρχαρίας
του κόσμου.
- Ποτέ δεν περίμενα οτι θα ήσουν
ο πρώτοςπου θά'φευγε,χαμένε!
- Δηλαδή θα νοικοκυρευτείς τώρα;
- Δεν θα κρατήσει πολύ...
- Σας αγαπάω ρε παιδιά!
- Το ξέρετε οτι έχω την καλύτερη
γκομενα στην Ξέρα
αλλά το πιό σημαντικό είναι
οτι έχω τα καλύτερα φιλαράκια που θα
μπορούσε να έχει ένας καρχαρίας!
- Ποιός θα περάσει σήμερα καλά
γιατί αύριο θα τον βάλει στο σπίτι η κυρά;
- Ο ΤΡΟΥ!
- Όμορφο ε;
- Κορντήλια...!;
- Τι κάνεις εδώ;
- Μ'αρέσει νά'ρχομαι εδώ πάνω...
γιατί θυμάμαι εσένα.
-Πρέπει να κάνεις μια ευχή.
- Τι ευχή έκανες;
- Οτι μέχρι αύριο θα'χεις έρθει
στα λογικά σου.
- Καρχαρίαααααας!
- Που είναι ο Πάι;
- Τώρα εμφανίστηκες;
- Σιγά τη μοντέλα.Αυτό το γενναίο
παιδί έφυγε ήδη.
- Όχι!Πρέπει να τον σταματήσω!
- Κορντήλια, περίμενε!
- Έπρεπε νά'χουμε σταματήσει τον Τρόι
εδώ και πολύ καιρό,
αλλά ήμαστε πολύ φοβισμένοι.
- Δεν θ'αφήσω τον Πάι να χαραμίσει
τη ζωή του
για μερικούς φοβιτσιάρηδες!
- Ποιός αποφασίζει για το θάνατο
ή τη ζωή;
- Ποιός μπορεί να φάει ένα κοπάδι
σολωμούς
και νά'χει ακόμα δροσερή αναπνοή;
- Ο Τρόι!
- Ποιός δεν φοβάται τ'αγκίστρια
και την πετονιά;
- Ποιός κάνει τα κορίτσια να
παθαίνουνε ζημιά;
- Ποιον δεν μπορείτε να ξεφορτωθείτε
με τίποτα;
- Τρόι!
- Βρε,βρε.Η κότα της θάλασσας.
- Τρόι,αν θες την Κορντήλια,θα πρέπει
να περάσεις από μένα πρώτα.
- Με μεγάλη μου ευχαρίστηση, φλούφλη.
- Παιδιά μείνετε πίσω.Αυτός εδώ
είναι δικός μου.
- Απλά μεγαλώνεις την αγωνία!
- Η αλήθεια είναι οτι την αναβάλω!
- Τι συμβαίνει,Τρόι;Δεν μπορείς
να προλάβεις ένα φλούφλη;
- Είσαι νεκρός!
- Πρέπει να με πιάσεις πρώτα!
- Σού'ρχομαι!
- Κοράλλι Έικχορν!Κόβει σαν ξυράφι!
- Κοράλλι που καίει.Μην το αγγίζεις!
- Ώπα,θα στριμωχτούμε σε λίγο!
- Όχι,όχι,όχι.
- Σταμάτα.Σταμάτα να στριφογυρνάς!
- Θα κάνω εμετό!
- Καρχαρίας που τον πιάνει ναυτία!
Τώρα τά'χω δεί όλα.
- Καλώς ήρθες στο Λαιμό του Μπουκαλιού!
- Όχι,όχι!
- Τρόι,δεν μπορώ να σε νικήσω
σε μονομαχία.
- Αλλά σίγουρα μπορώ να σε ξεγελάσω.
- Βοήθεια!Βοήθεια!
Βοηθήστε με,παιδιά!
- Σας παρακαλώ!Είμαι είδος
υπό εξαφάνιση!
- Κοίτα το πουλάκι!
- ’ντε ρε παιδιά!Ναί,ναί,έτσι μπράβο!
- Μη!
- Εδώ τελειώνει η Ξέρα, και μαζί της
και η τύχη σου,φιλαράκο.
- Σ'έπιασα τώρα!
- Πιάστε τον ρε ηλίθιοι!
- Ερχόμαστε φλούφλη!
- Ώρα να σας κλωτσήσει η μπότα!
- Περίμενε!
- Γιατί,τι θέλεις;
- Πήρες το μαργαριτάρι της μαμάς μου.
Δώστο πίσω.
- Θέλει καβγά ο μικρός;
- Δώστο πίσω!
- Περίμενε!
- Μπαρτ,φοβάμαι!
- Δεν σούχω πεί να μην έρχεσαι
στη φωλιά μου;Δεν στό'χω πει;
Είναι δικιά μου!
- Τώρα τη βάψατε!
- Περίμενε!Σταμάτα!Ωχ θεούλη μου..
- Ει,Τρόι.
- Κανείς δεν ξεφτιλίζει αυτούς τους
ηλίθιους εκτός από μένα!
- Έτοιμος για τη μεγάλη βόλτα,Τρόι;
- Πορτογαλλικές τσούχτρες.
- Πρόσεχε τα πλοκάμια τους!
- Όχι!
- Πάι!
- Μην πλησιάζετε,παιδιά!
- Πρόσεχε!
- Μικρέ!Είσαι καλά;
- Νερίσα!
- Τώρα μάλιστα.Ο Νερίσα.
- Κι αναρωτιόμουνα που έμαθε αυτά τα
κόλπα το χαμένο.
- Κρίμα γέρο.
- Απ'ότι φαίνεται δεν θα ζήσεις
να δείς το διάδοχο.
- Ελα!
- Ωχ, όχι...
- Εδώ,εδώ! Στο είπα.Το μισούν αυτό!
- Ω,γαμώτο!
- Πρέπει να φύγετε από δω!
- Όχι!
- Μη με πλησιάζεις,καρχαρία,
γιατί θα σε κάνω κομματάκια!
- Τι νομίζεις οτι κάνεις;
- Βοηθάω ένα παλιό φίλο!
- Κάτι που έπρεπε νά'χουμε κάνει
εδώ και πολύ καιρό!
- Έλα πίσω παλιόψαρο!
- Έλα πίσω αν τολμάς!
Πάμε να φύγουμε!
-Κουνηθείτε!
-Χα! Ναί!!
-Τώρα σ'έπιασα,φλούφλη!
- Τραβήξτε τον έξω!
Τραβήξτε τον έξω!
- Τι στο...
- Φάτη,παλιάνθρωπε.
- Πάρε κι αυτή,φάε και την άλλη!
- Είμαι γεμάτος λίπος!
- Ο πισινός μου περιέχει θανατηφόρα
δόση χοληστερίνης!
- ΣΟΥΤΑΡΕΙ! ΚΑΙ ΣΚΟΡΑΡΕΙ!
- Δεν μπορώ να το κουνήσω!
- Ισως να μπορέσουμε μαζί,αγαπητέ μου.
- Μαμά!
- Δεν παίζω!Αυτός κλέβει!
- Διαιτητή,θέλω επανάληψη.
Τώρα αμέσως.
- Πέρσι...
- Το δίχτυ..!
- Πάι,όχι!
- Μην το κάνεις αυτό,φίλε.
- Είναι ο μόνος τρόπος...!
- Πάι! Πρόσεχε!
- Τρόι!Αυτό είναι μεταξύ μας!
-Στην Ξέρα μπορούσες και κρυβόσουν
παλιοχαμένο,
τώρα όμως είμαστε στ'ανοιχτά.
- Δεν υπάρχει τρόπος να μου
ξεφύγεις εδώ.
- Έτσι ε;Θα το δούμε αυτό.
- Είσαι νεκρός!
- Τι στο..
- Σ'έπιασα!
- Αν πεθάνω,θα σε πάρω μαζί μου.
- Δε νομίζω!
- Βοήθεια!
- Βοήθεια,σας παρακαλώ!
Όχιιιιι...!
- Ποιός είναι ο καρχαρίας,ο σάπιος,ο κακός
που θα γίνει σε λίγο στο φούρνο ψητός;
- Ο Τρόι!
- Ποιός θα βρεθεί στο τηγάνι με το λάδι,
ποιόν θα φάνε στην ταβέρνα το βράδι;
- Τον Τρόι!
- Αυτό που κάνατε όλοι σας
ήταν θεότρελλο.
- Ε,ξέρεις τώρα.Νομίσαμε οτι εσύ
κι ο μικρός θα χρειαζόσαστε ένα χεράκι.
- Ό,τι θέλει ο φίλος μας.
- Ω,Ντύλαν! Μωρό μου!
Είμαι τόσο περήφανη!
- Μαμά,εγώ..
- Με συγχωρείτε.Σας έπεσε αυτό.
- Α,όχι.Αυτό είναι της υπέροχης
μαμάς μου.
- Ευχαριστώ πολύ...Γιατρέ μου.
- Ευχαριστώ,Νερίσα.
- Μη με ευχαριστείς.
- Και πάρε αυτό από τα χέρια μου.
- Μα...Αυτό ανήκει σε σένα.
- Πολύ καιρό πριν,τό'δωσα στο
κορίτσι των ονείρων μου.
- Και θα τό'παιρνε ο γιός μας,
αν είχαμε...
- Κι αν έμοιαζε σε σένα.
- Δεν ξέρω τι να πω.
- Ξέρεις τι να πεις.Απλά δεν χρειάζεται
να το πείς σε μένα.
- Κορντήλια...
- Ω,Πάι...
- Τι γλυκούλια που είναι!
- Πραγματικά πιστεύω σε σένα.
- Κορντήλια.
- Καλέ φιλιούνται!
- Τί;
- ΄Αντε! Πάμε!
- Όλοι στην Ξέρα λέγαν " ο Πάι δεν
μπορεί να νικήσει"
- Θα τον κάνει μια μπουκιά, μόνο την
ουρά θα του αφήσει
- Μα ο Πάι είχε θέληση και δεν
έκανε πέρα
- Σας λέω την αλήθεια
ήμουν και γω στην Ξέρα!
TRANSLATION-TIMING BY MOJO62